# 阿房宫赋 - 古今异义
-
　　六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶 溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知其几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。 
　　妃嫔媵嫱，王子皇孙，辞楼下殿，辇来于秦，朝歌夜弦，为秦宫人。明星荧荧，开妆镜也；绿云扰扰，梳晓鬟也；渭流涨腻，弃脂水也；烟斜雾横，焚椒兰也。雷霆乍惊，宫车过也；辘辘远听，杳不知其所之也。一肌一容，尽态极妍，缦立远视，而望幸焉。有不得见者，三十六年。燕、赵之收藏，韩、魏之经营，齐、楚之精英，几世几年，摽掠其人，倚叠如山。一旦不能有，输来其间。鼎铛玉石，金块珠砾，弃掷逦迤，秦人视之，亦不甚惜。 
　　嗟乎！一人之心，千万人之心也。秦爱纷奢，人亦念其家。奈何取之尽锱铢，用之如泥沙？使负栋之柱，多于南亩之农夫；架梁之椽，多于机上之工女；钉头磷磷，多于在庾之粟粒；瓦缝参差，多于周身之帛缕；直栏横槛，多于九土之城郭；管弦呕哑，多于市人之言语。使天下之人，不敢言而敢怒。独夫之心，日益骄固。戍卒叫，函谷举，楚人一炬，可怜焦土！ 
　　呜呼，灭六国者六国也，非秦也。族秦者秦也，非天下也。嗟乎！使六国各爱其人，则足以拒秦；使秦复爱六国之人，则递三世可至万世而为君，谁得而族灭也？秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

## 古今异义
词|解释|句
-|-|-
可怜|古义：可惜，可叹。<br />今义：值得怜悯|可怜焦土
市|古义：买、卖、集市 <br />今义：城市|多于市人之言语
明星|古义：明亮的星光。<br />今义：指行业中做出成绩，出了名的人。|明星荧荧
气候|古义：指天气（雨雪阴睛）的意思；<br />今义：指一个地区的气象概况|而气候不齐
直走|古义：趋向。<br />今义：行走|直走咸阳
精英|古义：指金玉珠宝等物。<br />今义：指优秀人才。|齐、楚之精英
经营|古义：指金玉珠宝等物。<br />今义：指筹划管理或组织(企业、活动)。|韩、魏之经营
落|古义：座，所；<br />今义：下降，衰败|矗不知其几千万落
走|古义：“跑”的意思。<br />今义：行走|直走咸阳
钩心斗角|古义：指宫室结构的参差错落，精巧工致。<br />今义：比喻用尽心机，明争暗斗。|钩心斗角
隔离|古义：遮断，遮蔽。<br />今义：不让聚在一起，避免接触|隔离天日



下面。。。全是看不懂的什么东西……
下面。。。全是看不懂的什么东西……
下面。。。全是看不懂的什么东西……
下面。。。全是看不懂的什么东西……
下面。。。全是看不懂的什么东西……Duang!
下面。。。全是看不懂的什么东西……Duang!
下面。。。全是看不懂的什么东西……Duang!
下面。。。全是看不懂的什么东西……Duang!


## 文言现象筛选器（[在线](http://snowstarcyan.com/guwenfenxi.html)）

<div>
<script>
// 通假字快查
var lsTongJia = "不->否|世->逝|中->衷|为->谓|乡->向|于->吁|于->於|亡->无|从->纵|以->已|伏->服|信->伸|俨->严|倍->背|僇->戮|儋石->擔石|光->廣|免->娩|共->供|具->俱|内->纳|冥->溟|冯->凭|决->块|凶->兇|函胡->含糊|刑->型|剔->剃|匪->非|却->恰|厌->餍|厭->饜|厲->勵|县->悬|反->返|反->返|取->娶|受->授|句->勾|咨->諮|唱->倡|善->拭|嚮->向|嚮->響|圜->圆|坐->座|垂->陲|塗->途|失->佚|夷->怡|奉->捧|女->汝|媿->愧|孫->遜|孰->熟|孰->熟|尊->樽|尔->耳|屈->缺|属->嘱|已->以|已->矣|帅->率|希->稀|帖->贴|帘->奁|干->岸|底->抵|庭->廷|强->僵|彊->強|归->馈|当->倘|录->碌|得->德|忖->揣|志->誌|惠->慧|懽->歡|指->旨|指撝->指揮|振->震|摩->磨|摩厉->磨砺|攀->扳|支->肢|政->征|敛->殓|施->迤|族->眾|无->毋|景->影|暴->曝|曷->何|曾->层|有->又|机->几|板->版|枪->抢|案->按|止->只|每->们|没->冒|沽->酤|泮->畔|洼->窪|涂->途|濯->浊|灌->盥|火->伙|炎->焰|熙->嬉|父->甫|狡->娇|生->性|田->畋|由->犹|畔->叛|盖->盍|盤桓->徘徊|直->值|知->智|祗->只|离->罹|突->涂|简->拣|簡->揀|纫->韧|纽->扭|绰->戳|缪->穆|缾->瓶|罔->网|羞->馐|翼->翌|耆->嗜|而->尔|而->耐|耶->爷|耶孃->爺娘|肴->餚|與->歟|舍->捨|莫->暮|華->花|蓋->盍|蓐->褥|蚤->早|衡->横|被->披|裁->才|要->邀|见->现|詰詘->佶屈|詳->佯|說->悅|誼->義|譆->嘻|讎->仇|识->志|诎->屈|说->悦|说->脱|賓->儐|質->鑕|负->伏|责->债|质->贽|赀->资|趣->趋|趣->趨|距->拒|转->啭|辟->避|辩->辨|辩->变|辩->辨|还->旋|还->环|逝->誓|道->导|遙->搖|遯->遁|那->哪|邪->耶|邱->丘|郤->隙|采->彩|销->消|错->措|閒->間|闕->缺|闵->悯|阁->搁|阖->合|阙->缺|阳->佯|陇->垄|陵->凌|零丁->伶仃|顥->浩|颁->斑|颺->揚|食->饲|飨->享|驩->歡|齐->剂"

var lsXuCi = "与->|且->|为->|乃->|之->|乎->|也->|于->|以->|何->|其->|则->|即->|因->|所->|既->|焉->|然->|盖->|矣->|者->|而->|若->|莫->|虽->"
var lsShiCi = "爱->|安->|伯->|被->|倍->|本->|鄙->|兵->|病->|察->|长->|朝->|池->|曾->|乘->|城->|诚->|除->|传->|辞->|从->|达->|殆->|迨->|当->|道->|得->|度->|短->|多->|发->|方->|非->|复->|负->|盖->|鼓->|故->|顾->|固->|归->|国->|过->|何->|恨->|后->|胡->|患->|或->|疾->|及->|即->|既->|假->|间->|见->|解->|进->|尽->|就->|举->|绝->|堪->|克->|类->|怜->|临->|弥->|名->|末->|莫->|乃->|内->|判->|期->|奇->|迁->|请->|穷->|求->|去->|劝->|却->|如->|若->|善->|稍->|少->|涉->|胜->|识->|使->|是->|适->|书->|孰->|属->|数->|遂->|率->|说->|私->|素->|汤->|涕->|通->|徒->|图->|退->|亡->|王->|望->|恶->|微->|闻->|相->|谢->|悉->|信->|兴->|行->|幸->|修->|徐->|许->|阳->|要->|宜->|遗->|贻->|易->|阴->|引->|右->|逾->|狱->|再->|造->|知->|置->|致->|质->|治->|诸->|贼->|族->|卒->|走->|左->|坐->"
lsShiCi += "|东->|云->|何->|公->|军->|左->|当->|是->|歌->|独->|王->|行->|身->|身->|面->"

var lsGuJinYiYi = "一切->古义：一律、一概、任何。<br />今义：所有的|不用->古义：不愿作。<br />今义：没有必要|不过->古义：不超过。<br />今义：转折连词，|个->古义：这样。<br />今义：量词|中国->古义：中原地区。<br />今义：中华人民共和国|买舟->古义：雇船。<br />今义：买船|于是->古义：在这时。<br />今义：因此|交通->古义：交错相通。<br />今义：主要用于称各种运输和邮电事业|亲戚->古义：指父母兄弟，统指家里亲人。<br />今义：旁系亲属|从来->古义：从哪里来。<br />今义：从过去到现在|会->古义：适逢，正赶上。<br />今义：会见|但->古义：只，只不过。只有，只要。<br />今义：转折连词|何苦->古义：怕什么。<br />今义：不值得做|兵->古义：兵器。<br />今义：士兵|其实->古义：①它的果实。②那实际情况。<br />今义：实际上（副词）|再->古义：第二次。<br />今义：又一次|几何->古义：多少。<br />今义：数学中的一门学科|初一->古义：刚刚开始。<br />今义：农历每月的第一天|前进->古义：前，走上前去；走，奉献。<br />今义：向前行进，思想进步|前途->古义：前面的路。<br />今义：将来的光景|加->古义：虚夸，以少报多。<br />今义：增加|卑鄙->古义：地位低微，见识浅陋。<br />今义：言行恶劣|即使->古义：即，就，让，叫。<br />今义：表假设性让步连词|去->古义：离开。<br />今义：到……去|可以->古义：可以凭借。<br />今义：对某事表赞同|可怜->古义：可惜，可叹。<br />今义：值得怜悯|可惜->古义：值得珍惜。<br />今义：值得惋惜|地方->古义：①当地的事。②土地方圆。③大地的形状是方的。<br />今义：①泛指空间的一部分。②民间。③地区。|大风->古义：麻疯病。<br />今义：大的风|奇巧->古义：特别手巧。<br />今义：新奇而巧妙|如此->古义：像这样。<br />今义：这样|妻子->古义：妻子和儿女。<br />今义：专指男子的女性配偶|学者->古义：两个词，求学的人。<br />今义：指在学术上有一定成就的人|居->古义：停留、过了。<br />今义：居住、住所|左右->古义：侍卫人员。<br />今义：①大致范围（方位词）。 ②控制（动词）。|市->古义：买、卖、集市 <br />今义：城市|布衣->古义：平民。<br />今义：棉布衣服|常->古义：经常。<br />今义：平常，一般|床->古义：坐具。<br />今义：卧具|开张->古义：扩大。<br />今义：开业（多指商业部门）|弟兄->古义：有时单指兄。<br />今义：①同辈之间。 ②旧时军队称士兵。|感激->古义：感，感动；激，奋激。<br />今义：深深的感谢|户->古义：窗户。<br />今义：门|所以->古义：①缘故（名词）②表原因的虚词。③用来，靠它来。<br />今义：表示因果关系的关联词|扶->古义：沿着，顺着。<br />今义：扶持|扶老->古义：。<br />今义：扶着老人|捐->古义：丢弃。<br />今义：献出|故事->古义：先例、旧事。<br />今义：真实的或虚构的有人物有情节的事情|文理->古义：文采和道理。<br />今义：文章内容方面和词句方面的条理|无日->古义：不久。<br />今义：不知还有多少时候，很久|无论->古义：不要说，更不必说。<br />今义：连词，表无条件关系|明星->古义：明亮的星光。<br />今义：指行业中做出成绩，出了名的人。|春秋->古义：年龄，一年。<br />今义：春季、秋季|有意->古义：①愿意。②有某种打算。<br />今义：故意，居心|毒->古义：怨恨。<br />今义：毒害，有毒的物质或事物|气候->古义：指天气（雨雪阴睛）的意思；<br />今义：指一个地区的气象概况|池->古义：护城河。<br />今义：小水塘、池塘|汤->古义：热水。<br />今义：菜或面做的稀状食物|涕->古义：眼泪。<br />今义：鼻涕|烈士->古义：有雄心壮志的人。<br />今义：为正义事业而献身的人|然后->古义：这样以后。<br />今义：副词，表接着某种动作或情况之后|然而->古义：两个词。“然”代指上文所说的情况，“而”表示转折，等于说“如此（这样），可是……”。<br />今义：是一个表示转折的连词|特->古义：只不过。<br />今义：特殊，超出一般|牺牲->古义：祭祀用的猪、牛、羊等。<br />今义：为正义而献出生命|狱->古义：案件。<br />今义：监犯人的地方（监狱）|用心->古义：思想意识的活动（中性）。<br />今义：读书用功或对事肯动脑筋（褒义）|病->古义：困苦不堪。<br />今义：疾病|痛恨->古义：痛心、遗憾。<br />今义：无比憎恨|直走->古义：趋向。<br />今义：行走|稍稍->古义：渐渐地、慢慢地。<br />今义：稍微|穷->古义：极，尽。<br />今义：资财缺乏(古时用“贫”)|精英->古义：指金玉珠宝等物。<br />今义：指优秀人才。|经营->古义：指金玉珠宝等物。<br />今义：指筹划管理或组织(企业、活动)。|结束->古义：整装。<br />今义：事情做完一个过程的完结。|绝境->古义：与世隔绝的地方。<br />今义：无出路的境地|美人->古义：歌伎、宫妃。<br />今义：美貌女子|股->古义：大腿。<br />今义：屁股|至于->古义：终于达到某种程度。<br />今义：表示另提一事的连词|致意->古义：抒发心情。如：其存君兴国而欲反复之，一篇之中，三致意焉。 （《屈原列传》）。<br />今义：表示问候|致词->古义：对……说话。<br />今义：指在举行某种仪式时说勉励、感谢、祝贺、悼念等的话|若->古义：你。<br />今义：像|落->古义：座，所；<br />今义：下降，衰败|虽然->古义：两个词，“虽”即“虽然”，“然”即“如此”“这样”。<br />今义：一个词|行为->古义：行，品行；为，做。<br />今义：举动|裙->古义：衣服。<br />今义：裙子|规->古义：计划。<br />今义：规则，成例|走->古义：“跑”的意思。<br />今义：行走|越->古义：及，到。<br />今义：过了|鄙->古义：浅陋。<br />今义：粗俗，低下|钩心斗角->古义：指宫室结构的参差错落，精巧工致。<br />今义：比喻用尽心机，明争暗斗。|陇断->古义：山岗高地。<br />今义：把持和独占。[注：陇同垄]|隔离->古义：遮断，遮蔽。<br />今义：不让聚在一起，避免接触|非常->古义：意外事故（名词）。<br />今义：很、大（副词）|鞠躬->古义：①弯着身子。②恭敬地、谨慎地。<br />今义：行礼。|鲜美->古义：鲜艳美丽。<br />今义：食物新鲜，味道好"

function unique(array){
    var n = [];//临时数组
    for(var i = 0;i < array.length; i++){
        if(n.indexOf(array[i]) == -1) n.push(array[i]);
    }
    return n;
}

var lsTongJia = unique(lsTongJia.split("|")).map(function(v){return v.split("->")})
var lsXuCi =    unique(lsXuCi.split("|")).map(function(v){return v.split("->")})
var lsShiCi =   unique(lsShiCi.split("|")).map(function(v){return v.split("->")})
var lsGuJinYiYi =   unique(lsGuJinYiYi.split("|")).map(function(v){return v.split("->")})

getSentence = function(txt, pos){
    lsBiaoDian = ["　", "！","，","。","；","？","“","”"]
    posL = Math.max.apply(null, [0].concat(lsBiaoDian.map(function(v){return txt.lastIndexOf(v, pos)}).filter(function(v){return v!=-1})))
    posR = Math.min.apply(null, [txt.length].concat(lsBiaoDian.map(function(v){return txt.indexOf(v, pos)}).filter(function(v){return v!=-1})))
    console.log(posL, posR)
    return txt.substr(posL+1, posR - posL-1).replace(/ /g, "").replace(/\/[a-z]+/g, "")
}
getWord = function(txt, pos){
    lsBiaoDian = ["　", "！","，","。","；","？","“","”"," "]
    posL = Math.max.apply(null, [0].concat(lsBiaoDian.map(function(v){return txt.lastIndexOf(v, pos)}).filter(function(v){return v!=-1})))
    posR = Math.min.apply(null, [txt.length].concat(lsBiaoDian.map(function(v){return txt.indexOf(v, pos)}).filter(function(v){return v!=-1})))
    console.log(posL, posR)
    return txt.substr(posL+1, posR - posL-1)
}
tbodyMatches = function(text, ls){
    var lsHtml = []
    ls.forEach(function(v){
        var pos = text.indexOf(v[0], 0)
        var lspos = []
        while(pos != -1){
            lspos[lspos.length] = pos
            pos = text.indexOf(v[0], pos + 1)
        }
        // if(lspos.length){
        //     lsHtml[lsHtml.length] = ""
        //         +"<tr>"
        //         +'<td rowspan="'+lspos.length+'">'+v[0]+"</td>"
        //         +'<td rowspan="'+lspos.length+'">'+v[1]+"</td>"
        //         +"<td>"+getSentence(text, lspos.shift())+"</td>"
        //         +"</tr>"
            
        //     lspos.forEach(function(v){
        //         lsHtml[lsHtml.length] = ""
        //             +"<tr>"
        //                 +"<td>"+getSentence(text, v)+"</td>"
        //             +"</tr>"
        //     })
        // }

        lspos.forEach(function(pos){
            lsHtml[lsHtml.length] = ""
                +"<tr>"
                    +'<td>'+v[0]+"</td>"
                    +'<td>'+v[1]+"</td>"
                    +"<td>"+getWord(text, pos)+"</td>"
                    +"<td>"+getSentence(text, pos)+"</td>"
                +"</tr>"
        })
    })
    return lsHtml.join("")
}
analyze = function(obj){
    document.getElementById("tongjiazi").innerHTML = tbodyMatches(obj.value, lsTongJia)
    document.getElementById("xuci").innerHTML = tbodyMatches(obj.value, lsXuCi)
    document.getElementById("shici").innerHTML = tbodyMatches(obj.value, lsShiCi)
    document.getElementById("gujinyiyi").innerHTML = tbodyMatches(obj.value, lsGuJinYiYi)
}
</script>
<style type="text/css">
	#text{
		width:100%;
		height: 12em;
		font-size: 10;
	}
	*{
		font-family: "微软雅黑";
	}
	td:hover
	{
		transform: rotate(-5deg);
	    opacity: 1;
	    font-weight: 800;
	    background: #1ec7e6;
	}
	td{
		transition: font-weight 1s, opacity 0.5s, transform 0.2s, width 2s;
	}
</style>

<div id='waiDiv'>
	// 通假字筛选器
	// 虚词筛选器
	// 实词列表
	// 古今异义列表
    <textarea id='text' onchange='analyze(this)'>
六/m  王/nh  毕/nh  ，/wp  四海/n  一/m  ，/wp  蜀山兀/i  ，/wp  阿房出/i  。/wp  覆压/v  三百/m  余/m  里/q  ，/wp  隔离/v  天日/n  。/wp  骊山/ns  北构/ns  而/c  西折/a  ，/wp  直/d  走/v  咸阳/ns  。/wp  二/m  川/q  溶溶/z  ，/wp  流入/v  宫墙/n  。/wp  五/m  步/q  一/m  楼/n  ，/wp  十/m  步/q  一/m  阁/n  ；/wp  廊腰/n  缦回/v  ，/wp  檐牙/v  高啄/nh  ；/wp  各/r  抱地势/n  ，/wp  钩心斗角/i  。/wp  盘盘/v  焉/u  ，/wp  囷囷焉/i  ，/wp  蜂房/n  水涡/n  ，/wp  矗不知/v  其/r  乎/u  几千万/m  落/v  。/wp  长桥/ns  卧波/n  ，/wp  未/d  云/v  何龙/nh  ？/wp  复道/n  行空/n  ，/wp  不/d  霁/v  何虹/nh  ？/wp  高低/n  冥迷/n  ，/wp  不知/v  西东/nl  。/wp  歌台/n  暖/a  响/a  ，/wp  春光/n  融融/z  ；/wp  舞殿/n  冷袖/n  ，/wp  风雨/n  凄凄/z  。/wp  一日/nt  之内/nd  ，/wp  一/m  宫/n  之间/nd  ，/wp  而/c  气候/n  不/d  齐/a  。/wp

妃嫔/n  媵嫱/n  ，/wp  王子/n  皇孙/n  ，/wp  辞楼/n  下殿/n  ，/wp  辇/v  来/v  于/p  秦/nt  ，/wp  朝歌/n  夜弦/n  ，/wp  为/p  秦宫人/n  。/wp  明星/n  荧荧/n  ，/wp  开妆/v  镜/n  也/u  ；/wp  绿云扰扰/i  ，/wp  梳晓/v  鬟/v  也/u  ；/wp  渭流/n  涨腻/v  ，/wp  弃脂/v  水/n  也/u  ；/wp  烟/n  斜/a  雾/n  横/n  ，/wp  焚椒兰/v  也/u  。/wp  雷霆/n  乍/d  惊/v  ，/wp  宫车/n  过/v  也/u  ；/wp  辘辘/i  远听/i  ，/wp  杳/a  不知/v  其/r  所/u  之/r  也/u  。/wp  一/m  肌/n  一/m  容/q  ，/wp  尽态/n  极妍/n  ，/wp  缦立/v  远视/v  ，/wp  而/c  望幸焉/i  。/wp  有/v  不得见者/n  ，/wp  三十六/m  年/q  。/wp

燕赵/ns  之/u  收藏/n  ，/wp  韩魏/nh  之/u  经营/v  ，/wp  齐楚/a  之/u  精英/n  ，/wp  几/m  世/q  几/m  年/q  ，/wp  摽掠其人/n  ，/wp  倚叠如山/i  。/wp  一旦/d  不/d  能/v  有/v  ，/wp  输/v  来/v  其间/nd  。/wp  鼎铛玉石/n  ，/wp  金块/n  珠砾/n  ，/wp  弃/v  掷/v  逦迤/n  ，/wp  秦人/n  视/v  之/r  ，/wp  亦/d  不甚惜/v  。/wp  嗟乎/v  ！/wp  一/m  人/n  之/u  心/n  ，/wp  千万/m  人/n  之/u  心/n  也/u  。/wp  秦爱/nh  纷奢/nh  ，/wp  人/n  亦/d  念/v  其/r  家/n  。/wp  奈何取/v  之/u  尽/v  锱铢/n  ，/wp  用/p  之/r  如/v  泥沙/n  ？/wp  使/v  负栋/n  之/u  柱/n  ，/wp  多于/v  南/nd  亩/q  之/u  农夫/n  ；/wp  架梁/n  之/u  椽/n  ，/wp  多于/v  机上/nl  之/u  工女/n  ；/wp  钉头/n  磷/n  磷/n  ，/wp  多于/v  在/p  庾/n  之/u  粟粒/n  ；/wp  瓦缝参/n  差/a  ，/wp  多于/v  周身/n  之/u  帛缕/n  ；/wp  直栏/n  横槛/n  ，/wp  多于/v  九/m  土/n  之/u  城/n  郭/nh  ；/wp  管弦呕哑/n  ，/wp  多于市人之言语/i  。/wp  使/v  天下/n  之/u  人/n  ，/wp  不/d  敢/v  言/v  而/c  敢/v  怒/v  。/wp  独夫/n  之/u  心/n  ，/wp  日益/d  骄固/a  。/wp  戍卒/d  叫/v  ，/wp  函谷举/i  ，/wp  楚人一炬/i  ，/wp  可怜/v  焦土/n  ！/wp

呜呼/e  ！/wp  灭六国者/n  ，/wp  六/m  国/n  也/u  ，/wp  非/d  秦/v  也/u  。/wp  族/n  秦者/n  ，/wp  秦/nt  也/u  ，/wp  非/v  天下/n  也/u  。/wp  嗟乎/v  ！/wp  使/v  六/m  国/n  各/r  爱/v  其/r  人/n  ，/wp  则/c  足以/d  拒秦/v  。/wp  使/v  秦复/nh  爱/v  六/m  国/n  之/u  人/n  ，/wp  则/d  递/v  三/m  世/n  可/v  至/p  万世而为君/n  ，/wp  谁/r  得/v  而/c  族灭/v  也/u  ？/wp  秦人不暇/nh  自/d  哀/a  ，/wp  而/c  后人/n  哀/v  之/r  ；/wp  后人/n  哀/v  之/r  而/c  不/d  鉴/v  之/r  ，/wp  亦/d  使/v  后人/n  而/c  复哀/v  后人/n  也/u  。/wp
    </textarea>
    <span>
        <h3>通假字筛选器</h3>
        <table id='tongjiazi'>

        </table>
    </span>
    <span>
        <h3>虚词筛选器</h3>
        <table id='xuci'>

        </table>
    </span>

    <span>
        <h3>实词列表</h3>
        <table id='shici'>

        </table>
    </span>

    <span>
        <h3>古今异义列表</h3>
        <table id='gujinyiyi'>

        </table>
    </span>
</div>

### 雪星表示对此工具保留最终解释权
#### SnowstarCyan@gmail.com 
</div>