<style>*{font-family: "微软雅黑"}</style>
# 过小孤山大孤山
--------------------------------------------------------------------------------
.
　　八月一日，过烽火矶。南朝自武昌至京口，列置烽燧，此山当是其一也。自舟中望山，突兀而已。及抛江过其下，嵌岩窦穴，怪奇万状，色泽莹润，亦与它石迥异。又有一石，不附山，杰然特起，高百余尺，丹藤翠蔓，罗络其上，如宝装屏风。是日风静，舟行颇迟，又秋深潦（lǎo）缩，故得尽见。杜老所谓“幸有舟楫迟，得尽所历妙”也。
　　过澎浪矶、小孤山，二山东西相望。 小孤属舒州宿松县，有戍兵。凡江中独山，如金山、焦山、落星之类，皆名天下，然峭拔秀丽皆不可与小孤比。自数十里外望之，碧峰巉（chán）然孤起，上干云霄，已非它山可拟，愈近愈秀，冬夏晴雨，姿态万变，信造化之尤物也。但祠宇极于荒残，若稍饰以楼观亭榭，与江山相发挥，自当高出金山之上矣。庙在山之西麓，额曰“惠济”，神曰“安济夫人”。绍兴初，张魏公自湖湘还，尝加营葺，有碑载其事。又有别祠在澎浪矶，属江州彭泽县，三面临江，倒影水中，亦占一山之胜。舟过矶，虽无风，亦浪涌，盖以此得名也。昔人诗有“舟中估客莫漫狂，小姑前年嫁彭郎”之句，传者因谓小孤庙有彭郎像，澎浪庙有小姑像，实不然也。晚泊沙夹，距小孤一里。微雨，复以小艇游庙中，南望彭泽、都昌诸山，烟雨空濛，鸥鹭灭没，极登临之胜，徙倚久之而归。方立庙门，有俊鹘抟水禽，掠江东南去，甚可壮也。庙祝云，山有栖鹘甚多。
　　二日早，行未二十里，忽风云腾涌，急系缆。俄复开霁，遂行。泛彭蠡口，四望无际，乃知太白“开帆入天镜”之句为妙。始见庐山及大孤。大孤状类西梁，虽不可拟小姑之秀丽，然小孤之旁，颇有沙洲葭苇，大孤则四际渺弥皆大江，望之如浮水面，亦一奇也。江自湖口分一支为南江，盖江西路也。江水浑浊，每汲用，皆以杏仁澄之，过夕乃可饮。南江则极清澈，合处如引绳，不相乱。晚抵江州。州治德化县，即唐之浔阳县，柴桑、栗里，皆其地也；南唐为奉化军节度，今为定江军。岸土赤而壁立，东坡先生所谓“舟人指点岸如赪（chēng）”者也。泊湓浦，水亦甚清，不与江水乱。自七月二十六日至是，首尾才六日，其间一日阻风不行，实以四日半溯流行七百里云。

## 文言分析
--------------------------------------------------------------------------------


### 1. 通假字
--------------------------------------------------------------------------------
没有。。

### 2. 古今异义
--------------------------------------------------------------------------------
1. 江山（ 若稍饰以楼观亭榭，与江山相发挥 ）
    古义：水光山色，文中指长江与小孤山。
    今义：江河和山岭，多指国家或国家的政权。

2. 发挥（ 若稍饰以楼观亭榭，与江山相发挥 ）
    古义：衬托，辉映。
    今义：把内在的性质或能力表现出来；把意思或道理充分表达出来

3. 不行（ 其间一日阻风不行 ）
    古义：不能通行。
    今义： 不可以、不被允许；不中用；不好；接近死亡；表示程度极深。

4. 干（ 上干云霄 ）
    古义：插
    今义：做，担任

5. 尤物（ 信造化之尤物也 ）
    古义：特异之物，风景最优美的地方
    今义：指特异的人或物品，多指美女

### 3. 词类活用
--------------------------------------------------------------------------------
1. 极登临之胜
    副词作动词，极尽。

2. 皆以杏仁澄之
    使动，使„„变得澄清。

### 4. 实词
--------------------------------------------------------------------------------
1. 置（ 列置烽燧 ）
    陈列、设置

2. 迥异（ 亦与它石迥异 ）
    差别很大

3. 潦（ 又深秋潦缩 ）
    积水

4. 孤起（ 碧峰巉然孤起 ）
    拔地而起

5. 干（ 上干云霄 ）
    冲，直入

6. 信（ 信造化之尤物也 ）
    确实

7. 麓（ 庙在山之西麓 ）
    山脚

8. 营（ 尝加营葺 ）
    营建，修缮

9. 胜（ 倒影水中，亦占一山之胜 ）
    胜景

10. 抟（ 有俊鹘抟水禽 ）
    持，抓

11. 乱（ 不与江水乱 ）
    混淆，混杂

### 5. 虚词
--------------------------------------------------------------------------------
1. 自数十里外望 **之**
    代词，指代小孤山

2. 信造化 **之** 尤物
    结构助词，的

3. 徙倚久 **之** 而归
    时间名词后的助词，无实意

4. 复 **以** 小艇游庙中
    用，靠

5. 碧峰巉 **然** 孤起
    ……的样子

### 6. 特殊句式
--------------------------------------------------------------------------------

#### 判断句
--------------------------------------------------------------------------------
1. 东坡先生所谓“舟人指点岸如赪”者也
2. 此山当是一也
3. 信造化之尤物也
4. 因谓小孤庙有彭郎像，澎浪庙有小姑像，实不然也
5. 江自湖口分一支为南江，盖江西路也
6. 望之如浮水面，亦一奇也

#### 省略句
--------------------------------------------------------------------------------
1. 及抛江（吾）过其下
2. 复以小艇游（于）庙中
3. 南唐为奉化军节度，今为定江军（节度）
4. 其间一日阻（于）风不行 
5. 倒影（于）水中
6. 方立（于）庙门
7. 遂行泛（于）澎蠡口

#### 状语后置句
--------------------------------------------------------------------------------
1. 若稍饰以楼观亭榭

#### 被动句
--------------------------------------------------------------------------------
1. 其间一日阻风不行

### 7. 翻译
--------------------------------------------------------------------------------
.
　　八月一日，（船）经过烽火矶。南朝以来，从武昌（今鄂城）到京口，依次设置了很多（报警的）烽火台，这座山应该是其中之一。从船上看山，只是见到高耸的山峰罢了。等到抛锚停船后，（我）走过山下，（看到）裂缝的岩石和各式的洞穴，奇形怪状，色彩光亮润泽，也和别的石头不大一样。又有一块巨石，与烽火矶不相连。高峻雄伟地拔地而起，高约一百多尺，有红藤绿蔓蒙络在它上面，像宝石镶嵌的屏风。这一天，风平浪静，船走得很慢，又因为深秋，江水较浅，所以能看到这里的一切美景，（正像）杜甫所说的“幸有舟楫迟，得尽所历妙”。
　　经过澎浪矶、小孤山，（这）两座山东西相望。小孤山属于舒州宿松县，山上有兵戍守着。所有江中的独山，如金山、焦山、落星山之类，都是名闻天下的，但从峭拔秀丽上看，都不能和小孤山相比。从几十里外看去，小孤山碧绿的山峰高高耸立着，直插云霄，已经不是别的山可以相比的了。越近（看）越秀丽，冬天，夏天，晴天，雨天，姿态变化万千，确实是自然界风景最优美的地方。只是（山上的）庙宇太荒凉残破了，如果再增加些楼台亭榭，与山光水色互相辉映，自然会比金山更漂亮了。庙在西边山脚下，匾额上写着“惠济”二字，（里面供奉的）神叫“安济夫人”。绍兴初年，魏国公张浚从湖南回来，曾经修缮过，有座碑记载了这件事。又有另一座庙在澎浪矶，在江州彭泽县境内，三面临着长江，山的倒影映在水中，也是一处名山胜景。船过澎浪矶，即使无风，浪也很大，澎浪矶大概因此而得名吧。 古人有诗：“舟中估客莫漫狂，小姑前年嫁彭郎。”传说的人说小孤山的庙里有彭郎像，澎浪矶庙里有小姑像，其实并不是这样的。这天晚上，（我的船）就停在沙夹，距小孤山大约一里远。天下着雨，（我）又乘小艇到小孤山的庙中浏览。向南远望，彭泽、都昌一带山峦，烟雨迷茫，沙鸥和白鹭隐没了踪迹。登山临水浏览名胜可算登峰造极了，徘徊了很长时间才回去。刚到庙门口站着，（就看到）有一只健美的老鹰正在追逐水鸟，掠过江面东南方向飞去，非常壮观。守庙的人说，山上栖息着很多老鹰。
　　第二天早晨，（船）行不到二十里，忽然风起云涌，（于是）急忙系上缆绳。不一会儿，天又转晴，（船又）继续前行。泛舟到彭蠡口，四面望去，没有边际，这时我才领会李白“开帆入天镜”这句诗的妙处。这时才看到庐山和大孤山。大孤山的样子像西梁山，虽然比不上小孤山那样秀丽，但是小孤山的旁边，很有几块沙洲和初生的芦苇；大孤山的四周却是茫茫无际的江水，远望它像浮在水面上一样，也是一种奇观呀！长江从湖口分出一支成为南江，是江西路一带水域。（这一段）长江的水很浑浊，每逢要汲用江水时，都需用杏仁来澄清，过一个晚上才能喝。南江的水却很清，两江的水合流处像用绳尺划分过一样，不相混淆。晚上到达江州，州府设在德化县，就是唐代的浔阳县。柴桑、栗里，都属于江州地面；南唐时由奉化军管辖，现在是定江军。岸上的土是红色的，像墙一样起直立着，东坡先生所说的“舟人指点岸如赪”，说的就是这个。（船）停泊在湓浦口，水也是很清的，不和江水相混。从七月二十六日到今天，前后才六天，其中有一天因为风阻（船）不能行，实际用了四天半的时间，逆水而上，航行了七百里。


