# 六国论
-
　　六国破灭，非兵不利 ，战不善，弊在赂秦。赂秦而力亏，破灭之道也。或曰：六国互丧，率赂秦耶？曰：不赂者以赂者丧，盖失强援，不能独完。故曰：弊在赂秦也。
　　秦以攻取之外，小则获邑，大则得城。较秦之所得，与战胜而得者，其实百倍；诸侯之所亡，与战败而亡者，其实亦百倍。则秦之所大欲，诸侯之所大患，固不在战矣。思厥先祖父，暴霜露，斩荆棘，以有尺寸之地。子孙视之不甚惜，举以予人，如弃草芥。今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。然则诸侯之地有限，暴秦之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。故不战而强弱胜负已判矣。至于颠覆，理固宜然。古人云：“以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。”此言得之。
　　齐人未尝赂秦，终继五国迁灭，何哉？与嬴而不助五国也。五国既丧，齐亦不免矣。燕赵之君，始有远略，能守其土，义不赂秦。是故燕虽小国而后亡，斯用兵之效也。至丹以荆卿为计，始速祸焉。赵尝五战于秦，二败而三胜。后秦击赵者再，李牧连却之。洎牧以谗诛，邯郸为郡，惜其用武而不终也。且燕赵处秦革灭殆尽之际，可谓智力孤危，战败而亡，诚不得已。向使三国各爱其地，齐人勿附于秦，刺客不行，良将犹在，则胜负之数，存亡之理，当与秦相较，或未易量。
　　呜呼！以赂秦之地，封天下之谋臣，以事秦之心，礼天下之奇才，并力西向，则吾恐秦人食之不得下咽也。悲夫！有如此之势，而为秦人积威之所劫，日削月割，以趋于亡。为国者无使为积威之所劫哉！
　　夫六国与秦皆诸侯，其势弱于秦，而犹有可以不赂而胜之之势。苟以天下之大，而从六国破亡之故事，是又在六国下矣。

## 古今异义列表
词|神奇的古义|今义|句
-|-|-|-
不行|古义：不去做某事|今义：能力、本事欠缺；水平不高|刺客不行
与|古义：结交|今义：和|与嬴而不助五国也
丧|古义：损失|今义：死亡|或曰：六国互丧
为|古义：治理|今义：一般表示做（作为）|为国者无使为积威之所劫哉
事|古义：侍奉|今义：自然界和社会中的现象和活动|以地事秦；<br />以事秦之心
亡|古义：丧失,丢失.|今义：死亡|诸侯之所亡
兵|古义：兵器|今义：士兵|非兵不利
其实|古义：它实际的情况|今义：实际上（副词）|其实百倍；<br />其实亦百倍
再|古义：第二次，两次|今义：又一次|后秦击赵者再
则|古义：这样|今义：表示转折，就|然则诸侯之地有限
劫|古义：胁迫|今义：以强力使对方欲去而不得|而为秦人积威之所劫；<br />为国者无使为积威之所劫哉
却|古义：退却，这里是使动用法|今义：表转折|李牧连却之
厌|古义：满足|今义：表示嫌恶，憎恶|暴秦之欲无厌
可以|古义：可以凭借|今义：表示可能或能够（表示许可，赞同）|而犹有可以不赂而胜之之势
向|古义：以前|今义：方向，朝向|向使三国各爱其地；<br />并力西向
咽|古义：咽下咽喉|今义：吞咽|则吾恐秦人食之不得下咽也
固|古义：本来|今义：结实、牢固|固不在战矣；<br />理固宜然
如此|古义：像这样|今义：这样|有如此之势
完|古义：保全|今义：尽，无|不能独完
故事|古义：先例、旧事|今义：真实的或虚构的有人物有情节的事情|而从六国破亡之故事
智力|古义：智谋和力量|今义：理解事物的能力|可谓智力孤危
然后|古义：这样以后|今义：表示一件事情之后接着又发生另一件事情|然后得一夕安寝
率|古义：都，皆|今义：带领|率赂秦耶
盖|古义：原因|今义：遮掩，压倒，超过|盖失强援
祖父|古义：祖辈和父辈|今义：父亲的父亲|思厥先祖父
至于|古义：至：到；于：引出结果。以至于|今义：连词，表示到达某种程度|至于颠覆
苟|古义：如果|今义：姑且，暂且|苟以天下之大
视|古义：对待|今义：看，视觉|子孙视之不甚惜
速|古义：招致|今义：速度|始速祸焉
道|古义：途径，原因|今义：道理，事理|破灭之道也

.
.
.
.
.
.
.
下面。。。全是看不懂的什么东西……
下面。。。全是看不懂的什么东西……
下面。。。全是看不懂的什么东西……
下面。。。全是看不懂的什么东西……
下面。。。全是看不懂的什么东西……Duang!
下面。。。全是看不懂的什么东西……Duang!
下面。。。全是看不懂的什么东西……Duang!
下面。。。全是看不懂的什么东西……Duang!







## 文言现象筛选器（[在线](http://snowstarcyan.com/guwenfenxi.html)）

<div>
<script>
// 通假字快查
var lsTongJia = "不->否|世->逝|中->衷|为->谓|乡->向|于->吁|于->於|亡->无|从->纵|以->已|伏->服|信->伸|俨->严|倍->背|僇->戮|儋石->擔石|光->廣|免->娩|共->供|具->俱|内->纳|冥->溟|冯->凭|决->块|凶->兇|函胡->含糊|刑->型|剔->剃|匪->非|却->恰|厌->餍|厭->饜|厲->勵|县->悬|反->返|反->返|取->娶|受->授|句->勾|咨->諮|唱->倡|善->拭|嚮->向|嚮->響|圜->圆|坐->座|垂->陲|塗->途|失->佚|夷->怡|奉->捧|女->汝|媿->愧|孫->遜|孰->熟|孰->熟|尊->樽|尔->耳|屈->缺|属->嘱|已->以|已->矣|帅->率|希->稀|帖->贴|帘->奁|干->岸|底->抵|庭->廷|强->僵|彊->強|归->馈|当->倘|录->碌|得->德|忖->揣|志->誌|惠->慧|懽->歡|指->旨|指撝->指揮|振->震|摩->磨|摩厉->磨砺|攀->扳|支->肢|政->征|敛->殓|施->迤|族->眾|无->毋|景->影|暴->曝|曷->何|曾->层|有->又|机->几|板->版|枪->抢|案->按|止->只|每->们|没->冒|沽->酤|泮->畔|洼->窪|涂->途|濯->浊|灌->盥|火->伙|炎->焰|熙->嬉|父->甫|狡->娇|生->性|田->畋|由->犹|畔->叛|盖->盍|盤桓->徘徊|直->值|知->智|祗->只|离->罹|突->涂|简->拣|簡->揀|纫->韧|纽->扭|绰->戳|缪->穆|缾->瓶|罔->网|羞->馐|翼->翌|耆->嗜|而->尔|而->耐|耶->爷|耶孃->爺娘|肴->餚|與->歟|舍->捨|莫->暮|華->花|蓋->盍|蓐->褥|蚤->早|衡->横|被->披|裁->才|要->邀|见->现|詰詘->佶屈|詳->佯|說->悅|誼->義|譆->嘻|讎->仇|识->志|诎->屈|说->悦|说->脱|賓->儐|質->鑕|负->伏|责->债|质->贽|赀->资|趣->趋|趣->趨|距->拒|转->啭|辟->避|辩->辨|辩->变|辩->辨|还->旋|还->环|逝->誓|道->导|遙->搖|遯->遁|那->哪|邪->耶|邱->丘|郤->隙|采->彩|销->消|错->措|閒->間|闕->缺|闵->悯|阁->搁|阖->合|阙->缺|阳->佯|陇->垄|陵->凌|零丁->伶仃|顥->浩|颁->斑|颺->揚|食->饲|飨->享|驩->歡|齐->剂"

var lsXuCi = "与->|且->|为->|乃->|之->|乎->|也->|于->|以->|何->|其->|则->|即->|因->|所->|既->|焉->|然->|盖->|矣->|者->|而->|若->|莫->|虽->"
var lsShiCi = "爱->|安->|伯->|被->|倍->|本->|鄙->|兵->|病->|察->|长->|朝->|池->|曾->|乘->|城->|诚->|除->|传->|辞->|从->|达->|殆->|迨->|当->|道->|得->|度->|短->|多->|发->|方->|非->|复->|负->|盖->|鼓->|故->|顾->|固->|归->|国->|过->|何->|恨->|后->|胡->|患->|或->|疾->|及->|即->|既->|假->|间->|见->|解->|进->|尽->|就->|举->|绝->|堪->|克->|类->|怜->|临->|弥->|名->|末->|莫->|乃->|内->|判->|期->|奇->|迁->|请->|穷->|求->|去->|劝->|却->|如->|若->|善->|稍->|少->|涉->|胜->|识->|使->|是->|适->|书->|孰->|属->|数->|遂->|率->|说->|私->|素->|汤->|涕->|通->|徒->|图->|退->|亡->|王->|望->|恶->|微->|闻->|相->|谢->|悉->|信->|兴->|行->|幸->|修->|徐->|许->|阳->|要->|宜->|遗->|贻->|易->|阴->|引->|右->|逾->|狱->|再->|造->|知->|置->|致->|质->|治->|诸->|贼->|族->|卒->|走->|左->|坐->"
lsShiCi += "|东->|云->|何->|公->|军->|左->|当->|是->|歌->|独->|王->|行->|身->|身->|面->"

var lsGuJinYiYi = "一切->古义：一律、一概、任何<br />今义：所有的|不用->古义：不愿作<br />今义：没有必要|不行->古义：不去做某事<br />今义：能力、本事欠缺；水平不高|不过->古义：不超过<br />今义：转折连词，|与->古义：结交<br />今义：和|丧->古义：损失<br />今义：死亡|个->古义：这样<br />今义：量词|中国->古义：中原地区<br />今义：中华人民共和国|为->古义：治理<br />今义：一般表示做（作为）|买舟->古义：雇船<br />今义：买船|事->古义：侍奉<br />今义：自然界和社会中的现象和活动|于是->古义：在这时<br />今义：因此|亡->古义：丧失,丢失.<br />今义：死亡|交通->古义：交错相通<br />今义：主要用于称各种运输和邮电事业|亲戚->古义：指父母兄弟，统指家里亲人<br />今义：旁系亲属|从来->古义：从哪里来<br />今义：从过去到现在|会->古义：适逢，正赶上<br />今义：会见|但->古义：只，只不过。只有，只要<br />今义：转折连词|何苦->古义：怕什么<br />今义：不值得做|兵->古义：兵器<br />今义：士兵|其实->古义：①它的果实。②那实际情况<br />今义：实际上（副词）|再->古义：第二次，两次<br />今义：又一次|几何->古义：多少<br />今义：数学中的一门学科|则->古义：那么，这样<br />今义：表示转折，就|初一->古义：刚刚开始<br />今义：农历每月的第一天|前进->古义：前，走上前去；走，奉献<br />今义：向前行进，思想进步|前途->古义：前面的路<br />今义：将来的光景|加->古义：虚夸，以少报多<br />今义：增加|劫->古义：胁迫<br />今义：以强力使对方欲去而不得|卑鄙->古义：地位低微，见识浅陋<br />今义：言行恶劣|即使->古义：即，就，让，叫<br />今义：表假设性让步连词|却->古义：退却<br />今义：表转折|厌->古义：满足<br />今义：表示嫌恶，憎恶|去->古义：离开<br />今义：到……去|可以->古义：可以凭借<br />今义：表示可能或能够（表示许可，赞同）|可怜->古义：可惜，可叹<br />今义：值得怜悯|可惜->古义：值得珍惜<br />今义：值得惋惜|向->古义：假使<br />今义：朝北开的窗户|咽->古义：咽下咽喉<br />今义：吞咽|固->古义：本来<br />今义：结实、牢固|地方->古义：①当地的事。②土地方圆。③大地的形状是方的<br />今义：①泛指空间的一部分。②民间。③地区|大风->古义：麻疯病<br />今义：大的风|奇巧->古义：特别手巧<br />今义：新奇而巧妙|如此->古义：像这样<br />今义：这样|妻子->古义：妻子和儿女<br />今义：专指男子的女性配偶|学者->古义：两个词，求学的人<br />今义：指在学术上有一定成就的人|完->古义：保全<br />今义：尽，无|居->古义：停留、过了<br />今义：居住、住所|左右->古义：侍卫人员<br />今义：①大致范围（方位词）。 ②控制（动词）|市->古义：买、卖、集市 <br />今义：城市|布衣->古义：平民<br />今义：棉布衣服|常->古义：经常<br />今义：平常，一般|床->古义：坐具<br />今义：卧具|开张->古义：扩大<br />今义：开业（多指商业部门）|弟兄->古义：有时单指兄<br />今义：①同辈之间。 ②旧时军队称士兵|感激->古义：感，感动；激，奋激<br />今义：深深的感谢|户->古义：窗户<br />今义：门|所以->古义：①缘故（名词）②表原因的虚词。③用来，靠它来<br />今义：表示因果关系的关联词|扶->古义：沿着，顺着<br />今义：扶持|扶老->古义：<br />今义：扶着老人|捐->古义：丢弃<br />今义：献出|故事->古义：先例、旧事<br />今义：真实的或虚构的有人物有情节的事情|文理->古义：文采和道理<br />今义：文章内容方面和词句方面的条理|无日->古义：不久<br />今义：不知还有多少时候，很久|无论->古义：不要说，更不必说<br />今义：连词，表无条件关系|明星->古义：明亮的星光<br />今义：指行业中做出成绩，出了名的人|春秋->古义：年龄，一年<br />今义：春季、秋季|智力->古义：智谋和力量<br />今义：理解事物的能力|有意->古义：①愿意。②有某种打算<br />今义：故意，居心|毒->古义：怨恨<br />今义：毒害，有毒的物质或事物|气候->古义：指天气（雨雪阴睛）的意思；<br />今义：指一个地区的气象概况|池->古义：护城河<br />今义：小水塘、池塘|汤->古义：热水<br />今义：菜或面做的稀状食物|涕->古义：眼泪<br />今义：鼻涕|烈士->古义：有雄心壮志的人<br />今义：为正义事业而献身的人|然后->古义：这样以后<br />今义：表示一件事情之后接着又发生另一件事情|然而->古义：两个词。“然”代指上文所说的情况，“而”表示转折，等于说“如此（这样），可是……”<br />今义：是一个表示转折的连词|特->古义：只不过<br />今义：特殊，超出一般|牺牲->古义：祭祀用的猪、牛、羊等<br />今义：为正义而献出生命|狱->古义：案件<br />今义：监犯人的地方（监狱）|率->古义：都，皆<br />今义：带领|用心->古义：思想意识的活动（中性）<br />今义：读书用功或对事肯动脑筋（褒义）|病->古义：困苦不堪<br />今义：疾病|痛恨->古义：痛心、遗憾<br />今义：无比憎恨|盖->古义：原因<br />今义：遮掩，压倒，超过|直走->古义：趋向<br />今义：行走|祖父->古义：祖辈和父辈<br />今义：父亲的父亲|稍稍->古义：渐渐地、慢慢地<br />今义：稍微|穷->古义：极，尽<br />今义：资财缺乏(古时用“贫”)|精英->古义：指金玉珠宝等物<br />今义：指优秀人才|经营->古义：指金玉珠宝等物<br />今义：指筹划管理或组织(企业、活动)|结束->古义：整装<br />今义：事情做完一个过程的完结|绝境->古义：与世隔绝的地方<br />今义：无出路的境地|美人->古义：歌伎、宫妃<br />今义：美貌女子|股->古义：大腿<br />今义：屁股|至于->古义：至：到；于：引出结果。以至于<br />今义：连词，表示到达某种程度|致意->古义：抒发心情。如：其存君兴国而欲反复之，一篇之中，三致意焉。 （《屈原列传》）<br />今义：表示问候|致词->古义：对……说话<br />今义：指在举行某种仪式时说勉励、感谢、祝贺、悼念等的话|苟->古义：如果<br />今义：姑且，暂且|若->古义：你<br />今义：像|落->古义：座，所；<br />今义：下降，衰败|虽然->古义：两个词，“虽”即“虽然”，“然”即“如此”“这样”<br />今义：一个词|行为->古义：行，品行；为，做<br />今义：举动|裙->古义：衣服<br />今义：裙子|规->古义：计划<br />今义：规则，成例|视->古义：对待<br />今义：看，视觉|走->古义：“跑”的意思<br />今义：行走|越->古义：及，到<br />今义：过了|速->古义：招致<br />今义：速度|道->古义：途径，原因<br />今义：道理，事理|鄙->古义：浅陋<br />今义：粗俗，低下|钩心斗角->古义：指宫室结构的参差错落，精巧工致<br />今义：比喻用尽心机，明争暗斗|陇断->古义：山岗高地<br />今义：把持和独占。[注：陇同垄]|隔离->古义：遮断，遮蔽<br />今义：不让聚在一起，避免接触|非常->古义：意外事故（名词）<br />今义：很、大（副词）|鞠躬->古义：①弯着身子。②恭敬地、谨慎地<br />今义：行礼|鲜美->古义：鲜艳美丽<br />今义：食物新鲜，味道好"

function unique(array){
    var n = [];//临时数组
    for(var i = 0;i < array.length; i++){
        if(n.indexOf(array[i]) == -1) n.push(array[i]);
    }
    return n;
}

var lsTongJia = unique(lsTongJia.split("|")).map(function(v){return v.split("->")})
var lsXuCi =    unique(lsXuCi.split("|")).map(function(v){return v.split("->")})
var lsShiCi =   unique(lsShiCi.split("|")).map(function(v){return v.split("->")})
var lsGuJinYiYi =   unique(lsGuJinYiYi.split("|")).map(function(v){return v.split("->")})

getSentence = function(txt, pos){
    lsBiaoDian = ["　", "！","，","。","；","？","“","”"]
    posL = Math.max.apply(null, [0].concat(lsBiaoDian.map(function(v){return txt.lastIndexOf(v, pos)}).filter(function(v){return v!=-1})))
    posR = Math.min.apply(null, [txt.length].concat(lsBiaoDian.map(function(v){return txt.indexOf(v, pos)}).filter(function(v){return v!=-1})))
    console.log(posL, posR)
    return txt.substr(posL+1, posR - posL-1).replace(/ /g, "").replace(/\/[a-z]+/g, "")
}
getWord = function(txt, pos){
    lsBiaoDian = ["　", "！","，","。","；","？","“","”"," "]
    posL = Math.max.apply(null, [0].concat(lsBiaoDian.map(function(v){return txt.lastIndexOf(v, pos)}).filter(function(v){return v!=-1})))
    posR = Math.min.apply(null, [txt.length].concat(lsBiaoDian.map(function(v){return txt.indexOf(v, pos)}).filter(function(v){return v!=-1})))
    console.log(posL, posR)
    return txt.substr(posL+1, posR - posL-1)
}
tbodyMatches = function(text, ls){
    var lsHtml = []
    ls.forEach(function(v){
        var pos = text.indexOf(v[0], 0)
        var lspos = []
        while(pos != -1){
            lspos[lspos.length] = pos
            pos = text.indexOf(v[0], pos + 1)
        }
        // if(lspos.length){
        //     lsHtml[lsHtml.length] = ""
        //         +"<tr>"
        //         +'<td rowspan="'+lspos.length+'">'+v[0]+"</td>"
        //         +'<td rowspan="'+lspos.length+'">'+v[1]+"</td>"
        //         +"<td>"+getSentence(text, lspos.shift())+"</td>"
        //         +"</tr>"
            
        //     lspos.forEach(function(v){
        //         lsHtml[lsHtml.length] = ""
        //             +"<tr>"
        //                 +"<td>"+getSentence(text, v)+"</td>"
        //             +"</tr>"
        //     })
        // }

        lspos.forEach(function(pos){
            lsHtml[lsHtml.length] = ""
                +"<tr>"
                    +'<td>'+v[0]+"</td>"
                    +'<td>'+v[1]+"</td>"
                    +"<td>"+getWord(text, pos)+"</td>"
                    +"<td>"+getSentence(text, pos)+"</td>"
                +"</tr>"
        })
    })
    return lsHtml.join("")
}
analyze = function(obj){
    document.getElementById("tongjiazi").innerHTML = tbodyMatches(obj.value, lsTongJia)
    document.getElementById("xuci").innerHTML = tbodyMatches(obj.value, lsXuCi)
    document.getElementById("shici").innerHTML = tbodyMatches(obj.value, lsShiCi)
    document.getElementById("gujinyiyi").innerHTML = tbodyMatches(obj.value, lsGuJinYiYi)
}
</script>
<style type="text/css">
	#text{
		width:100%;
		height: 12em;
		font-size: 10;
	}
	*{
		font-family: "微软雅黑";
	}
	td:hover
	{
		transform: rotate(-5deg);
	    opacity: 1;
	    font-weight: 800;
	    color: blue;
	    background: #FFFFFF;
	    box-shadow: 0 0 1em #000;
	}
	td{
		transition: color 1s, background 1s, box-shadow 1s, font-weight 1s, opacity 0.5s, transform 0.2s, width 2s;
	}
</style>

<div id='waiDiv'>
	// 通假字筛选器
	// 虚词筛选器
	// 实词筛选器
	// 古今异义筛选器
    <textarea id='text' onchange='analyze(this)'>
六/m  国/n  破灭/v  ，/wp  非兵/b  不利/a  ，/wp  战不善/i  ，/wp  弊/n  在/p  赂秦/n  。/wp  赂/nh  秦而力亏/nh  ，/wp  破灭/v  之/u  道/n  也/u  。/wp  或/c  曰/v  ：/wp  六/m  国/n  互丧/v  ，/wp  率/v  赂/n  秦/nh  耶/u  ？/wp  曰/v  ：/wp  不赂者/n  以/p  赂者/n  丧/v  ，/wp  盖失/v  强援/v  ，/wp  不/d  能/v  独/d  完/v  。/wp  故/c  曰/v  ：/wp  弊/n  在/p  赂秦/n  也/u  。/wp

秦以/nh  攻取/v  之外/nd  ，/wp  小/a  则/c  获邑/v  ，/wp  大/a  则/c  得/v  城/n  。/wp  较/d  秦/a  之/u  所得/n  ，/wp  与/p  战胜/v  而/c  得/v  者/r  ，/wp  其实/d  百倍/m  ；/wp  诸侯/n  之/u  所/u  亡/v  ，/wp  与/p  战败/n  而/c  亡者/n  ，/wp  其实/d  亦/d  百/m  倍/q  。/wp  则/c  秦/nt  之/r  所/u  大欲/n  ，/wp  诸侯/n  之/u  所/n  大/d  患/v  ，/wp  固/d  不/d  在/v  战/v  矣/u  。/wp  思厥/n  先祖父/n  ，/wp  暴霜露/n  ，/wp  斩/v  荆棘/n  ，/wp  以/c  有/v  尺寸/n  之/u  地/n  。/wp  子孙视之不甚惜/n  ，/wp  举/v  以/p  予/v  人/n  ，/wp  如/v  弃/v  草芥/n  。/wp  今日/nt  割/v  五/m  城/n  ，/wp  明日/nt  割/v  十/m  城/n  ，/wp  然后/c  得/v  一/m  夕/q  安寝/n  。/wp  起视/v  四境/n  ，/wp  而/c  秦兵/nh  又/d  至/v  矣/u  。/wp  然/c  则/c  诸侯之地/i  有限/a  ，/wp  暴秦之欲无厌/i  ，/wp  奉/v  之/r  弥/a  繁/a  ，/wp  侵/v  之/r  愈/d  急/a  。/wp  故/c  不/d  战/v  而/c  强弱/n  胜负/n  已/d  判/v  矣/u  。/wp  至于/p  颠覆/v  ，/wp  理固宜然/i  。/wp  古人/n  云/v  ：/wp  “/wp  以/p  地/u  事秦/i  ，/wp  犹/d  抱/v  薪/n  救火/v  ，/wp  薪/n  不尽/d  ，/wp  火/n  不/d  灭/v  。/wp  ”/wp  此言/r  得/v  之/r  。/wp

齐/a  人/n  未/d  尝/v  赂/v  秦/nt  ，/wp  终继/d  五/m  国/n  迁灭/v  ，/wp  何/r  哉/u  ？/wp  与/p  嬴/n  而/c  不/d  助/v  五/m  国/n  也/u  。/wp  五/m  国/n  既/c  丧/v  ，/wp  齐/d  亦/d  不免/d  矣/u  。/wp  燕赵之君/nh  ，/wp  始/d  有/v  远略/n  ，/wp  能/v  守/v  其/r  土/n  ，/wp  义/n  不/d  赂/v  秦/nh  。/wp  是/v  故燕/n  虽/c  小国/n  而后亡/i  ，/wp  斯用兵/nh  之/u  效/n  也/u  。/wp  至丹/nh  以/p  荆卿/n  为计/v  ，/wp  始速祸/v  焉/u  。/wp  赵尝五/nh  战/v  于/p  秦/nt  ，/wp  二/m  败/v  而/c  三/m  胜/v  。/wp  后/nd  秦击/v  赵者/n  再/d  ，/wp  李牧连/nh  却/d  之/r  。/wp  洎牧/v  以/p  谗诛/n  ，/wp  邯郸/ns  为/v  郡/n  ，/wp  惜/v  其/r  用/p  武而不终/n  也/u  。/wp  且/c  燕赵处/nh  秦革灭/nh  殆尽/v  之际/nd  ，/wp  可谓/v  智力/n  孤危/a  ，/wp  战败/v  而/c  亡/v  ，/wp  诚不得已/i  。/wp  向/p  使/v  三/m  国/n  各/r  爱/v  其/r  地/n  ，/wp  齐人/n  勿附/v  于/p  秦/nt  ，/wp  刺客/n  不行/a  ，/wp  良将/n  犹/d  在/v  ，/wp  则/c  胜负/n  之/u  数/n  ，/wp  存亡/v  之/u  理/n  ，/wp  当/v  与/c  秦相较/n  ，/wp  或/c  未/d  易量/a  。/wp

呜呼/e  ！/wp  以/p  赂秦/i  之/u  地/n  ，/wp  封/v  天下之谋臣/n  ，/wp  以/p  事/n  秦/nt  之/u  心/n  ，/wp  礼/n  天下/n  之/u  奇才/n  ，/wp  并/c  力/v  西/j  向/n  ，/wp  则/c  吾/r  恐/v  秦人/n  食/v  之/r  不得/v  下/nd  咽/v  也/u  。/wp  悲夫/a  ！/wp  有/v  如此/r  之/u  势/n  ，/wp  而/c  为/p  秦人/n  积威/n  之/u  所/u  劫/v  ，/wp  日削月割/i  ，/wp  以/c  趋于/v  亡/v  。/wp  为/p  国者/n  无/v  使/v  为/v  积威/n  之/u  所/u  劫/v  哉/u  ！/wp

夫/j  六/m  国/n  与/c  秦/nt  皆/d  诸侯/n  ，/wp  其/r  势弱/v  于/p  秦/nt  ，/wp  而/c  犹/d  有/v  可以/v  不/d  赂/v  而/c  胜之/i  之/u  势/n  。/wp  苟/c  以/p  天下/n  之/u  大/a  ，/wp  而/c  从/p  六/m  国/n  破亡/v  之/u  故事/n  ，/wp  是/v  又/d  在/p  六/m  国/n  下/v  矣/u  。/wp
    </textarea>
    <span>
        <h3>通假字筛选器</h3>
        <table id='tongjiazi'>

        </table>
    </span>
    <span>
        <h3>虚词筛选器</h3>
        <table id='xuci'>

        </table>
    </span>

    <span>
        <h3>实词筛选器</h3>
        <table id='shici'>

        </table>
    </span>

    <span>
        <h3>古今异义筛选器</h3>
        <table id='gujinyiyi'>

        </table>
    </span>
</div>

### 雪星表示对此工具保留最终解释权
#### SnowstarCyan@gmail.com 
</div>