<style>*{font-family: "Microsoft YaHei"}</style>
# 庖丁解牛

庖丁为文惠君解牛，手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然向然，奏刀騞然，莫不中音。合于《桑林》之舞，乃中《经首》之会。
文惠君曰：“嘻，善哉！技盖至此乎？”
庖丁释刀对曰：“臣之所好者，道也，进乎技矣。始臣之解牛之时，所见无非牛者。三年之后，未尝见全牛也。方今之时，臣以神遇而不以目视，官知止而神欲行。依乎天理，批大郤，导大窾，因其固然，技经肯綮之未尝，而况大軱乎！良庖岁更刀，割也；族庖月更刀，折也。今臣之刀十九年矣，所解数千牛矣，而刀刃若新发于硎。彼节者有间，而刀刃者无厚；以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地矣，是以十九年而刀刃若新发于硎。虽然，每至于族，吾见其难为，怵然为戒，视为止，行为迟。动刀甚微，謋然已解，如土委地。提刀而立，为之四顾，为之踌躇满志，善刀而藏之。”
文惠君曰：“善哉！吾闻庖丁之言，得养生焉。”



## 虚词一词多义

虚词 | 解释  | 句子
---|-------------|------------
为 | 表原因      | 为之四顾
为 | 表原因      | 为之踌躇满志
为 | 给          | 丁解牛庖丁为文惠君解牛
为 | ...的样子   | 怵然为戒
为 | 因而、是    | 行为迟
为 | 因而、是    | 视为止
为 | 做          | 吾见其难为
乃 | 副词 又     | 乃中《经首》之会
之 | 代词        | 为之四顾
之 | 代词        | 为之踌躇满志
之 | 代词        | 善刀而藏之
之 | 的          | 乃中《经首》之会
之 | 的          | 合于《桑林》之舞
之 | 的          | 今臣之刀十九年矣
之 | 的          | 始臣之解牛之时
之 | 连词        | 技经肯綮之未尝
之 | 连词        | 方今之时
之 | 语气词      | 手之所触
之 | 语气词      | 肩之所倚
之 | 语气词      | 膝之所踦
之 | 语气词      | 臣之所好者
之 | 语气词      | 足之所履
之 | 时间限定    | 三年之后
之 | 的          | 善哉！吾闻庖丁之言
乎 | 语气词      | 恢恢乎其于游刃必有余地矣
乎 | 语气词      | 善哉！技盖至此乎
乎 | 介词        | 进乎技矣
乎 | 介词        | 依乎天理
乎 | 语气词      | 而况大軱乎！良庖岁更刀
也 | 表判断      | 割也
也 | 表判断      | 折也
也 | 语气词      | 未尝见全牛也
也 | 表判断      | 道也
于 | 介词 表比较 | 合于《桑林》之舞
于 | 介词        | 恢恢乎其于游刃必有余地矣
于 | 介词        | 是以十九年而刀刃若新发于硎
于 | 介词        | 而刀刃若新发于硎
于 | 介词 到     | 每至于族
以 | 介词 凭借   | 以无厚入有间
以 | 介词 原因   | 是以十九年而刀刃若新发于硎
以 | 介词 用     | 臣以神遇而不以目视
以 | 介词 用     | 臣以神遇而不以目视
其 | 代词 那里   | 吾见其难为
其 | 代词 它的   | 因其固然
其 | 代词 那里   | 恢恢乎其于游刃必有余地矣
因 | 沿着        | 因其固然
所 | 代词 ...的  | 所见无非牛者
所 | 代词 ...的  | 所解数千牛矣
所 | 代词 ...的  | 手之所触
所 | 代词 ...的  | 肩之所倚
所 | 代词 ...的  | 膝之所踦
所 | 代词 ...的  | 臣之所好者
所 | 代词 ...的  | 足之所履
然 | ...的样子   | 砉然向然
然 | 这样        | 砉然向然
然 | 语气词      | 因其固然
然 | ...的样子   | 怵然为戒
然 | 这样        | 虽然
然 | ...的样子   | 謋然已解
然 | ...的样子   | 奏刀騞然
者 | 代词 这个   | 而刀刃者无厚
者 | 代词 这样的 | 彼节者有间
者 | 表判断      | 所见无非牛者
者 | 表判断      | 臣之所好者
而 | 表承接      | 善刀而藏之
而 | 表并列      | 官知止而神欲行
而 | 表并列      | 提刀而立
而 | 表递进 而且 | 是以十九年而刀刃若新发于硎
而 | 表递进 何况 | 而况大軱乎！良庖岁更刀
而 | 表递进 而且 | 而刀刃若新发于硎
而 | 表原因      | 而刀刃者无厚
而 | 表转折      | 臣以神遇而不以目视
若 | 就像        | 是以十九年而刀刃若新发于硎
若 | 就像        | 而刀刃若新发于硎





-------------------------------------------------------------------



下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了


下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了


----------------------------------------

## 通假字

字|通|句
-|-|-
善|拭|善刀而藏之
惠|慧|庖丁为文惠君解牛
盖|盍|善哉！技盖至此乎
郤|隙|批大郤





你什么都是没看到对吧
你什么都是没看到对吧
你什么都是没看到对吧
你什么都是没看到对吧
你什么都是没看到对吧
-------------------------------------------------------------------


庖丁解牛/nh

庖丁/n  为/p  文惠君/n  解牛/v  ，/wp  手/n  之/u  所/u  触/v  ，/wp  肩/n  之/u  所/u  倚/v  ，/wp  足/a  之/u  所/u  履/v  ，/wp  膝/n  之/u  所/u  踦/v  ，/wp  砉然/z  向然/z  ，/wp  奏刀/n  騞然/z  ，/wp  莫不/d  中音/n  。/wp  合/v  于/p  《/wp  桑林/n  》/wp  之/u  舞/n  ，/wp  乃/v  中/nd  《/wp  经首/n  》/wp  之/u  会/n  。/wp

文惠君/nh  曰/v  ：/wp  “/wp  嘻/o  ，/wp  善/a  哉/u  ！/wp  技盖/n  至/p  此/r  乎/u  ？/wp  ”/wp

庖丁释刀/n  对/v  曰/v  ：/wp  “/wp  臣/n  之/u  所/u  好/v  者/k  ，/wp  道/v  也/u  ，/wp  进/v  乎/u  技/n  矣/u  。/wp  始臣/n  之/u  解牛/n  之/u  时/n  ，/wp  所/u  见/v  无非牛者/n  。/wp  三/m  年/q  之后/nd  ，/wp  未尝/d  见/v  全/a  牛/n  也/u  。/wp  方今/n  之/u  时/n  ，/wp  臣/n  以/p  神遇/n  而/c  不/d  以/p  目视/v  ，/wp  官/n  知止/v  而/c  神欲行/a  。/wp  依乎/d  天理/i  ，/wp  批/q  大郤/n  ，/wp  导大窾/n  ，/wp  因/p  其/r  固然/i  ，/wp  技经肯綮/n  之/u  未/d  尝/v  ，/wp  而/c  况大軱乎/v  ！/wp  良庖/m  岁/q  更/d  刀/n  ，/wp  割/v  也/u  ；/wp  族庖/n  月/n  更/d  刀/n  ，/wp  折/v  也/u  。/wp  今臣/nt  之/u  刀/n  十九/m  年/q  矣/u  ，/wp  所/u  解/v  数千/m  牛/n  矣/u  ，/wp  而/c  刀刃/n  若/v  新/d  发/v  于/p  硎/n  。/wp  彼节者/n  有/v  间/n  ，/wp  而/c  刀刃者/n  无/v  厚/a  ；/wp  以/p  无/v  厚/a  入/v  有/v  间/n  ，/wp  恢恢/v  乎/p  其/r  于/p  游刃/n  必/d  有/v  余地/n  矣/u  ，/wp  是/v  以/p  十九/m  年/q  而/c  刀刃/n  若/v  新/d  发/v  于/p  硎/n  。/wp  虽然/c  ，/wp  每/r  至于/p  族/n  ，/wp  吾/r  见/v  其/r  难为/v  ，/wp  怵然/d  为/v  戒/n  ，/wp  视为止/i  ，/wp  行为/n  迟/a  。/wp  动刀甚微/i  ，/wp  謋然/d  已/d  解/v  ，/wp  如/v  土委地/n  。/wp  提刀/n  而/c  立/v  ，/wp  为/p  之/r  四顾/n  ，/wp  为/p  之/r  踌躇满志/n  ，/wp  善刀/n  而/c  藏/v  之/r  。/wp  ”/wp

文惠君/nh  曰/v  ：/wp  “/wp  善/a  哉/u  ！/wp  吾/r  闻/v  庖丁之言/n  ，/wp  得/v  养生焉/z  。/wp  ”/wp