# 项羽之死实词一词多义


项王军壁垓下，兵少食尽，汉军及诸侯兵围之数重。夜闻汉军四面皆楚歌，项王乃大惊曰：“汉皆已得楚乎？是何楚人之多也！”项王则夜起，饮帐中。有美人名虞，常幸从；骏马名骓，常骑（qí）之。于是项王乃悲歌慷慨，自为诗曰：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”歌数阕，美人和之。项王泣数行下，左右皆泣，莫能仰视。
于是项王乃上马骑（jì），麾下壮士骑（qí）从者八百余人，直夜溃围南出，驰走。平明，汉军
项羽
项羽
乃觉之，令骑（qí）将灌婴以五千骑（jì）追之。项王渡淮（huái），骑（jì）能属（zhǔ）者百余人耳。项王至阴陵，迷失道，问一田父（fǔ），田父（fǔ）绐（dài）曰“左”。左，乃陷大泽中。以故汉追及之。项王乃复引兵而东，至东城，乃有二十八骑（jì）。汉骑（jì）追者数千人。项王自度不得脱。谓其骑（jì）曰：“吾起兵至今八岁矣，身七十余战，所当者破，所击者服，未尝败北，遂霸有天下。然今卒困于此，此天之亡我，非战之罪也。今日固决死，愿为诸君快战，必三胜之，为诸君溃围，斩将，刈（yì）旗，令诸君知天亡我，非战之罪也。”
乃分其骑（jì）以为四队，四向。汉军围之数重。项王谓其骑（jì）曰：“吾为公取彼一将。”令四面骑（jì）驰下，期山东为三处。于是项王大呼驰下，汉军皆披靡（mǐ），遂斩汉一将。是时，赤泉侯为骑（jì）将，追项王，项王瞋目而叱之，赤泉侯人马俱惊，辟易数里。与其骑（jì）会为三处。汉军不知项王所在，乃分军为三，复围之。项王乃驰，复斩汉一都尉，杀数十百人，复聚其骑（jì），亡其两骑（jì）耳。乃谓其骑（jì）曰：“何如？”骑（jì）皆伏曰：“如大王言。”
于是项王乃欲东渡乌江。乌江亭长檥船待，谓项王曰：“江东虽小，地方千里，众数十万人，亦足王也。愿大王急渡。今独臣有船，汉军至，无以渡。”项王笑曰：“天之亡我，我何渡为！且籍与江东子弟八千人渡江而西，今无一人还，纵江东父兄怜而王我，我何面目见之？纵彼不言，籍（jiè）独不愧于心乎？”乃谓亭长曰：“吾知公长者。吾骑（qí）此马五岁，所当无敌，尝一日行千里，不忍杀之，以赐公。”乃令骑（jì）皆下马步行，持短兵接战。独籍所杀汉军数百人。项王身亦被十余创。顾见汉骑（jì）司马吕马童，曰：“若非吾故人乎？”马童面之，指王翳（yì）曰：“此项王也。”项王乃曰：“吾闻汉购我头千金，邑（yì）万户，吾为若德。”乃自刎(wěn)而死.''王翳取其头，馀骑相蹂践争项王，相杀者数十人。最其后，郎中骑杨喜，骑司马吕 马童，郎中吕胜、杨武各得其一体。五人共会其体，皆是。故分其地为五：封吕马童为中水侯，封王翳为杜衍侯，封杨喜为赤泉侯，封杨武为吴防侯，封吕胜为涅阳侯。



实词|意思|词组|句子
-|-|-|-
东|东边的|东城|至东城
东|往东|东|项王乃复引兵而东
东|往东|东渡|于是项王乃欲东渡乌江
东|的东边|山东|期山东为三处
东|的东边|江东|纵江东父兄怜而王我
东|的东边|江东|我何渡为！且籍与江东子弟八千人渡江而西
东|的东边|江东|江东虽小
乃|于是|乃|乃令骑皆下马步行
乃|于是|乃|乃分其骑以为四队
乃|于是|乃|乃分军为三
乃|于是|乃|乃自刎而死.
乃|于是|乃谓|乃谓亭长曰：
乃|于是|乃谓|乃谓其骑曰：
乃|于是|乃陷|乃陷大泽中
乃|只|乃|乃有二十八骑
乃|就|乃|项王乃大惊曰：
乃|就|乃上马|于是项王乃上马骑
乃|就|乃复|项王乃复引兵而东
乃|就|乃悲歌|于是项王乃悲歌慷慨
乃|就|乃曰|项王乃曰：
乃|就|乃欲|于是项王乃欲东渡乌江
乃|就|乃驰|项王乃驰
乃|才|乃觉|汉军乃觉之
亡|杀死|亡|亡其两骑耳
亡|要灭亡（政权）|亡我|令诸君知天亡我
亡|要灭亡（政权）|亡我|天之亡我
亡|要灭亡（政权）|亡我|此天之亡我
从|跟从|骑从者|麾下壮士骑从者八百余人
从|陪同|从|常幸从
何|为什么|何楚人|是何楚人之多也！
何|为什么|何渡|我何渡为！且籍与江东子弟八千人渡江而西
何|什么|何如|何如
何|以什么|何面目|我何面目见之
何|怎样|何|虞兮虞兮奈若何！
何|怎样|可奈何|骓不逝兮可奈何
公|你|公长者|吾知公长者
公|你|赐公|以赐公
公|你（们）|为公|吾为公取彼一将
兵|军队|兵围|汉军及诸侯兵围之数重
兵|军队|引兵|项王乃复引兵而东
兵|军队|起兵|吾起兵至今八岁矣
兵|士兵|兵少|兵少食尽
兵|武器|兵接战|持短兵接战
军|军队|分军|乃分军为三
军|军队|汉军|夜闻汉军四面皆楚歌
军|军队|汉军|汉军不知项王所在
军|军队|汉军|汉军乃觉之
军|军队|汉军|汉军及诸侯兵围之数重
军|军队|汉军|汉军围之数重
军|军队|汉军|汉军皆披靡
军|军队|汉军|独籍所杀汉军数百人
军|军队|汉军至|汉军至
军|驻扎|军|项王军壁垓下
及|和|及|汉军及诸侯兵围之数重
及|追上|及|以故汉追及之
名|名为|名虞|有美人名虞
名|著名的|名骓|骏马名骓
复|再|复围|复围之
复|再|复聚|复聚其骑
复|又|复引|项王乃复引兵而东
复|又|复斩|复斩汉一都尉
如|像|何如|何如
如|像|如|如大王言
左|向左走|左|左
左|向左走|左|田父绐曰“左”
左|附近的人|左右皆泣|左右皆泣
当|征战的|当|所当无敌
当|挡|当|所当者破
得|征服，得到|得|汉皆已得楚乎
得|能够|不得|项王自度不得脱
故|以前的|故人|若非吾故人乎
故|然后|故汉|以故汉追及之
数|几|数|汉军及诸侯兵围之数重
数|几|数|汉军围之数重
数|几|数|辟易数里
数|几|数十|杀数十百人
数|几|数十|相杀者数十人
数|几|数十万|众数十万人
数|几|数千|汉骑追者数千人
数|几|数百|独籍所杀汉军数百人
数|几|歌数阕|歌数阕
数|几|王泣数|项王泣数行下
是|这|是|是何楚人之多也！
是|这个|是|是时
是|这样|于是|于是项王乃上马骑
是|这样|于是|于是项王乃悲歌慷慨
是|这样|于是|于是项王乃欲东渡乌江
是|这样|于是|于是项王大呼驰下
歌|吟唱|悲歌|于是项王乃悲歌慷慨
歌|吟唱|歌数阕|歌数阕
歌|歌声|楚歌|夜闻汉军四面皆楚歌
独|只凭|独|独籍所杀汉军数百人
独|只有|独臣|今独臣有船
独|难道|籍独|籍独不愧于心乎
王|姓|王翳|封王翳为杜衍侯
王|姓|王翳|指王翳曰：
王|称王、统治|王|亦足王也
王|让项羽称王|王|纵江东父兄怜而王我
王|项王|大王|如大王言
王|项王|大王|愿大王急渡
王|项王|项王|于是项王乃上马骑
王|项王|项王|于是项王乃悲歌慷慨
王|项王|项王|于是项王乃欲东渡乌江
王|项王|项王|于是项王大呼驰下
王|项王|项王|此项王也
王|项王|项王|汉军不知项王所在
王|项王|项王|谓项王曰：
王|项王|项王|追项王
王|项王|项王|项王乃复引兵而东
王|项王|项王|项王乃大惊曰：
王|项王|项王|项王乃曰：
王|项王|项王|项王乃驰
王|项王|项王|项王军壁垓下
王|项王|项王|项王则夜起
王|项王|项王|项王泣数行下
王|项王|项王|项王渡淮
王|项王|项王|项王瞋目而叱之
王|项王|项王|项王笑曰：
王|项王|项王|项王自度不得脱
王|项王|项王|项王至阴陵
王|项王|项王|项王谓其骑曰：
王|项王|项王|项王身亦被十余创
王|项王|项王|馀骑相蹂践争项王
知|知道|不知|汉军不知项王所在
知|知道|知|令诸君知天亡我
知|认为|吾知|吾知公长者
胜|名|吕胜|封吕胜为涅阳侯
胜|名|吕胜|郎中吕胜、杨武各得其一体
胜|打败|胜|必三胜之
若|你（虞姬）|虞兮奈若|虞兮虞兮奈若何！
若|你（马童）|若德|吾为若德
若|你（马童）|若非|若非吾故人乎
行|条|行|项王泣数行下
行|走|步行|乃令骑皆下马步行
行|走|行|尝一日行千里
见|看到|顾见|顾见汉骑司马吕马童
见|面对|见之|我何面目见之
诸|官名|诸侯|汉军及诸侯兵围之数重
诸|这些|诸|令诸君知天亡我
诸|这些|诸君|为诸君溃围
诸|这些|诸君|愿为诸君快战
身|亲身经历|身|身七十余战
身|的身体|项王身|项王身亦被十余创
遂|于是|遂斩|遂斩汉一将
遂|所以才|遂霸|遂霸有天下
长|职位|亭长|乃谓亭长曰：
长|职位|亭长|乌江亭长檥船待
长|辈分|公长者|吾知公长者
闻|听见|夜闻汉军|夜闻汉军四面皆楚歌
闻|知道|闻|吾闻汉购我头千金
非|不是|非战之罪|非战之罪也
非|（难道）不是|若非|若非吾故人乎
面|方向|四面|令四面骑驰下
面|方向|四面|夜闻汉军四面皆楚歌
面|脸面|何面目|我何面目见之
面|面对|面之|马童面之




下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了
下面没有了



项/nh  王军/nh  壁垓/n  下/nd  ，/wp  兵少食/n  尽/v  ，/wp  汉军/n  及/c  诸侯/n  兵围/n  之/u  数/n  重/a  。/wp  夜闻汉军/n  四面/nd  皆/d  楚歌/v  ，/wp  项王/n  乃/c  大/a  惊/v  曰/v  ：/wp  “/wp  汉/nt  皆/d  已/d  得/u  楚乎/z  ？/wp  是/v  何楚人/r  之/u  多/n  也/u  ！/wp  ”/wp  项王/n  则/c  夜/nt  起/nd  ，/wp  饮帐/n  中/nd  。/wp  有/v  美人/n  名虞/n  ，/wp  常幸/v  从/v  ；/wp  骏马/n  名骓/n  ，/wp  常/d  骑/v  之/r  。/wp  于是/c  项/nh  王乃/nh  悲歌/n  慷慨/a  ，/wp  自/r  为/v  诗/n  曰/v  ：/wp  “/wp  力拔山/ns  兮气盖世/n  ，/wp  时/n  不/d  利兮骓/v  不/d  逝/v  。/wp  骓/v  不/d  逝兮可奈何/v  ，/wp  虞兮/nh  虞兮奈若/nh  何/r  ！/wp  ”/wp  歌数阕/n  ，/wp  美人/n  和/c  之/r  。/wp  项/nh  王泣数/nh  行/v  下/nd  ，/wp  左右皆泣/i  ，/wp  莫能/v  仰视/v  。/wp
于是/c  项/nh  王乃/nh  上马/v  骑/v  ，/wp  麾下/n  壮士/n  骑从者/n  八百/m  余/m  人/n  ，/wp  直夜/nt  溃围/nd  南/nd  出/v  ，/wp  驰走/v  。/wp  平明/i  ，/wp  汉军/n  乃觉/n  之/r  ，/wp  令/v  骑/v  将/d  灌婴/v  以/p  五千/m  骑/v  追/v  之/r  。/wp  项王/n  渡淮/v  ，/wp  骑/v  能/v  属者/n  百/m  余/m  人/n  耳/u  。/wp  项王/n  至/p  阴陵/n  ，/wp  迷失道/n  ，/wp  问/v  一/m  田/n  父/n  ，/wp  田父/n  绐/v  曰/v  “/wp  左/a  ”/wp  。/wp  左/nd  ，/wp  乃陷/v  大泽/n  中/nd  。/wp  以/p  故汉/n  追/v  及/c  之/r  。/wp  项/nh  王乃复/nh  引兵/v  而/c  东/nd  ，/wp  至/p  东城/ns  ，/wp  乃/v  有/v  二十八/m  骑/v  。/wp  汉骑追者/n  数千/m  人/n  。/wp  项王/n  自度/n  不得/v  脱/v  。/wp  谓/v  其/r  骑/v  曰/v  ：/wp  “/wp  吾/r  起兵/v  至今/d  八/m  岁/q  矣/u  ，/wp  身/n  七十/m  余/m  战/n  ，/wp  所/u  当/v  者/k  破/a  ，/wp  所击者服/n  ，/wp  未尝/d  败北/v  ，/wp  遂/d  霸/v  有/v  天下/n  。/wp  然今/c  卒困/v  于/p  此/r  ，/wp  此/r  天/n  之/u  亡/v  我/r  ，/wp  非战之罪/b  也/u  。/wp  今日/nt  固决死/v  ，/wp  愿/v  为/p  诸君/r  快战/v  ，/wp  必/d  三/m  胜/v  之/r  ，/wp  为/p  诸君/n  溃围/v  ，/wp  斩将/i  ，/wp  刈旗/n  ，/wp  令/v  诸/r  君/n  知/v  天亡/v  我/r  ，/wp  非战之罪/b  也/u  。/wp  ”/wp
乃/v  分/v  其/r  骑/v  以为/v  四/m  队/n  ，/wp  四/m  向/n  。/wp  汉/nt  军围/n  之/u  数/n  重/a  。/wp  项/nh  王谓/nh  其/r  骑/v  曰/v  ：/wp  “/wp  吾/r  为/p  公取彼/r  一/m  将/n  。/wp  ”/wp  令/n  四面/nd  骑驰/v  下/nd  ，/wp  期/v  山东/ns  为/v  三/m  处/q  。/wp  于是/c  项/q  王/n  大/d  呼驰/v  下/nd  ，/wp  汉军/n  皆/d  披靡/v  ，/wp  遂/d  斩/v  汉/nt  一/m  将/q  。/wp  是/r  时/n  ，/wp  赤泉/nh  侯/nh  为/v  骑将/n  ，/wp  追/v  项/q  王/n  ，/wp  项王/n  瞋目/n  而/c  叱/v  之/r  ，/wp  赤泉/nh  侯/nh  人马/n  俱/d  惊/v  ，/wp  辟/v  易/a  数/m  里/q  。/wp  与/p  其/r  骑会/n  为/v  三/m  处/q  。/wp  汉军/n  不知/v  项王/n  所在/n  ，/wp  乃/v  分军/n  为/v  三/m  ，/wp  复围/v  之/r  。/wp  项王/n  乃驰/v  ，/wp  复斩汉/v  一/m  都/q  尉/n  ，/wp  杀/v  数十/m  百/m  人/n  ，/wp  复聚/v  其/r  骑/n  ，/wp  亡/v  其/r  两/m  骑/v  耳/n  。/wp  乃谓/v  其/r  骑/v  曰/v  ：/wp  “/wp  何如/r  ？/wp  ”/wp  骑/v  皆/d  伏/v  曰/v  ：/wp  “/wp  如/c  大王/n  言/n  。/wp  ”/wp
于是/c  项/nh  王乃欲/nh  东渡/v  乌江/ns  。/wp  乌江亭/ns  长檥船待/v  ，/wp  谓/v  项/nh  王/nh  曰/v  ：/wp  “/wp  江东/ns  虽/c  小/a  ，/wp  地方/n  千/m  里/q  ，/wp  众/a  数十万/m  人/n  ，/wp  亦/d  足/a  王/n  也/u  。/wp  愿/v  大王/n  急渡/v  。/wp  今/nt  独臣/d  有/v  船/n  ，/wp  汉军至/nt  ，/wp  无以渡/i  。/wp  ”/wp  项/nh  王笑/nh  曰/v  ：/wp  “/wp  天/n  之/u  亡/v  我/r  ，/wp  我/r  何渡/d  为/v  ！/wp  且籍/c  与/p  江东/ns  子弟/n  八千/m  人/n  渡/v  江/n  而/c  西/nd  ，/wp  今/nt  无/v  一/m  人/n  还/v  ，/wp  纵江/ns  东父/n  兄怜/n  而/c  王/nh  我/r  ，/wp  我/r  何面/d  目见之/i  ？/wp  纵彼/v  不/d  言/v  ，/wp  籍独/d  不愧于/v  心乎/u  ？/wp  ”/wp  乃谓/v  亭长/n  曰/v  ：/wp  “/wp  吾/r  知/v  公长者/n  。/wp  吾/r  骑/v  此/r  马/n  五/m  岁/q  ，/wp  所/u  当/v  无敌/v  ，/wp  尝/v  一/m  日/q  行/v  千/m  里/q  ，/wp  不忍/v  杀/v  之/r  ，/wp  以/c  赐公/v  。/wp  ”/wp  乃/c  令/v  骑/v  皆/d  下马/v  步行/v  ，/wp  持/v  短/a  兵接战/n  。/wp  独籍/n  所/u  杀/v  汉军/n  数百/m  人/n  。/wp  项/nh  王身/nh  亦/d  被/p  十/m  余/m  创/v  。/wp  顾见汉/nh  骑/v  司马吕/nh  马童/nh  ，/wp  曰/v  ：/wp  “/wp  若非/c  吾/r  故人/n  乎/u  ？/wp  ”/wp  马童面/n  之/r  ，/wp  指/v  王翳曰/nh  ：/wp  “/wp  此/r  项/q  王/nh  也/u  。/wp  ”/wp  项/nh  王乃曰/nh  ：/wp  “/wp  吾/r  闻/v  汉购/v  我/r  头千金/n  ，/wp  邑万/m  户/q  ，/wp  吾/r  为/v  若德/nh  。/wp  ”/wp  乃/c  自刎/i  而/c  死./nh  '/nh  '/nh  王翳取/nh  其头/r  ，/wp  馀骑/n  相/d  蹂践/v  争/v  项王/n  ，/wp  相杀者/n  数十/m  人/n  。/wp  最/d  其/r  后/nd  ，/wp  郎中/ns  骑/v  杨喜/nh  ，/wp  骑/v  司马吕/nh  马童/nh  ，/wp  郎中/nh  吕胜/nh  、/wp  杨武/nh  各得其一体/r  。/wp  五/m  人/n  共/d  会/v  其/r  体/n  ，/wp  皆/d  是/v  。/wp  故分/v  其/r  地/u  为/p  五/m  ：/wp  封/v  吕马童/nh  为/p  中/nd  水侯/n  ，/wp  封/v  王翳/nh  为/p  杜衍侯/n  ，/wp  封/v  杨喜/nh  为/p  赤泉侯/n  ，/wp  封/v  杨武/nh  为/p  吴防侯/n  ，/wp  封/v  吕胜/nh  为/v  涅阳侯/n  。/wp



<style type="text/css">
	*{font-family: "微软雅黑"}
</style>